грустно знаете какой вопрос задает себе каждый казах каждый узбек кыргыз русский человек который родился в снг либо в центральной азии в день зарплаты куда деваются деньги в каких то параметрах мы богаче чем бразилия и турция у нас под ногами вся таблица менделеева мы самые крупные поставщики урана нефти по новостям говорят как будто бы мы крутые
казалось бы живи и радуйся но вот более правдивый инсайд который заставляет сжать зубы институт гэлопа они проводят мировые исследования публикуют отчеты и в этом отчете казахстан рядом с эфиопией нигерией и другими африканскими странами по уровню экономического отчаяния
то есть нам сыпят вот эти крутые статистики что мы там очень крутые здесь зарабатываем здесь зарабатываем но к сожалению этот тест и настроение людей показывает что экономически у нас не все так хорошо как нам показывают в этом выпуске я не буду говорить про политику что вот там виновато государство либо правительство люди бизнесмены везде обман коррупция на самом деле проблема она гораздо глубже чем мы думаем больше половины взрослых в нашей стране к сожалению они просыпаются с одной мыслью
мне страшно за свое будущее я скажу по себе даже я у меня вроде бы все окей
у меня нету кредитов долгов у меня есть собственный дом есть машина мы путешествуем
но вот это вот чувство беспокойства чтобы понимали
я себя ощущаю как будто бы у меня долги и бешеная перекредитованность поэтому сейчас будут не просто там цифры и запросы
это реальное настроение людей это реальный диагноз в этом выпуске я хочу вам вскрыть всю механику почему вроде бы говорят что у нас все хорошо
но по ощущениям каждый как будто бы я могу ошибаться мы себя идеально хорошо не чувствуем мы разберемся почему казалось бы да мы центральная азия мы одна из самых богатых стран причем в снг но наше настроение бедно африканское
так что ребята пристегнитесь будет больно еще раз скажу этот выпуск построен на цифрах на фактах на настроениях людях которые проводили вообще другие люди мы просто их обозреваем и моя миссия в том чтобы еще раз это подсветить и наконец то найти решение так что приятного просмотра мы начинаем самого болючего поехали
если вы не знали ввп казахстана на душу населения четырнадцать тысяч долларов
рост экономики пять процентов в год
безработица мизерный четыре с половиной процента если посмотрим на эти цифры действительно так как будто бы кажется что у нас все окей и тут пришел галоп и измеряет не отчету а они реально проводят да какие то интервью и общаются с людьми исследование провели там на больших массах и тут вылезла правда пятьдесят процентов населения казахстана
чувствуют себя экономически не очень считают нашу экономику главной проблемой страны
удивительно почему вы же наверное тоже замечали
как бы говорят как будто бы все растет но как будто бы растет вон там как бы не у вас остальные деньги они крутятся в металлах
нефти в уране там в добывающих промышленных предприятиях
тендерах квази государственных структурах и это есть называется эффект просачивания который у нас не работает ввп на бумаге как будто бы растет но на наших кошельках либо на счетах каспи халы как будто бы ничего не меняется цены вон там растут а за